Os dois irmãos Sub-Zero eram filhos de um pai Cryomancer chinês e uma mãe humana. Sabe-se que o pai de ambos os irmãos era um agente secreto para o Lin Kuei nos Estados Unidos. Ele se casou com uma americana e juntos tiveram dois filhos. Contra a vontade de sua mãe, o pai levou os filhos com ele para voltar a China, e, como tal, os dois irmãos foram treinados como assassinos Lin Kuei. Isso foi mais tarde retconned como dois irmãos sendo raptado pelo Lin Kuei (este foi revelado em Sub-Zero Mortal Kombat trailer em 2011).

Bi-Han apareceu como Sub-Zero no primeiro Mortal Kombat, enquanto Kuai Liang foi pelo codinome "Tundra". Depois que Bi-Han foi assassinado por Scorpion durante o torneio, Kuai Liang jurou vingança ele domina a arte de gelo e frio, e levou de seu irmão seu codename ex: Sub-Zero. Impulsionado pela raiva, Kuai Liang entrou no torneio Mortal Kombat com um objetivo, destruir o assasino de seu irmão, e qualquer outra pessoa que ficase no caminho.

Kuai Liang substituiu sei irmão como Sub Zero para o resto dos jogos - Bi Han depois foi ressuscitado por Quan Chi e tornou-se o morto-vivo Netherrealm o fantasma Noob Saibot. O jovem Sub-Zero claramente tem muitos laços com seu irmão mais velho, e foi talvez muito semelhante ao seu irmão sobre a sua introdução. Como o mais velho, o mais jovem Sub-Zero dá a impressão de ser um homem austero, distante e frio que faz o seu negócio em silêncio, sem atrair atenção indesejada. No entanto, como o tempo progrediu.Sub-Zero evoluiu - os fãs o rotularam de "cópia carbono" do seu irmão - em um homem de grande em integridade e auto-disciplina. As disparidades entre os irmãos, que já foram neutra e quase indistinta do outro, já cresceu tanto que se podia falar da síndrome gêmeo maligno.

Enquanto o jovem Sub-Zero foi descrito como um jovem guerreiro Lin Kuei que estava vivendo na sombra de seu irmão mais velho, ele mudou desde então e cresceu em um guerreiro que progrediu para os lados mais humanos de questões morais. Esta mudança de características não só fortaleceu-o como um homem, mas também o distinguem de seus ex-colegas de Lin Kuei. Isto incluiu deixando seu clã em desgosto e quebrar os códigos sagrados de honra, juntando-se a rebelião contra Shao Kahn e Raiden assistente de Liu Kang (juntamente com outros guerreiros de Earthrealm escolhidos). Mais recentemente, ele derrotou o assassino cyborg conhecido como Sektor após os eventos de Mortal Kombat Gold para ganhar a liderança do Lin Kuei e se tornar o Grão-Mestre, onde ele cresceu ainda mais forte e mais poderoso. Ele é um aliado confiável de Earthrealm que está disposto a ajudar quando necessário, especialmente quando Raiden dá a chamada. Ele é sem dúvida um dos maiores guerreiros e mais poderosos que Earthrealm tem para oferecer. Ele, como grande parte do elenco MK, também segue um arquétipo personagem, no caso dele o herói enigmático que aparece para ajudar o herói principal (es), quando necessário